     1. О статусе данных правил.

   Данные правила должны выполняться всеми игроками, а также учитываться
бессмертными при рассмотрении конфликтов. Если Вы не согласны соблюдать эти
правила, пожалуйста, не играйте в эту игру.

   Со временем в правила могут вноситься изменения. Дополнения к правилам
могут предлагать, как бессмертные всех уровней, так и игроки. Окончательное
решение принимают бессмертные 35-го уровня.

   Правила вступают в силу с момента опубликования на сервере. Об изменениях
игровых правил можно узнать из новостей в игре (команда НОВОСТИ).

     2. Задачи бессмертных персонажей.

   Бессмертные персонажи занимаются разработкой игры и администрированием.
Любое взаимодействие бессмертных персонажей со смертными, призванное
упростить игру последним, недопустимо.

   Бессмертным старше 32-го уровня разрешено играть смертным персонажем, 
находясь одновременно в игре и бессмертным персонажем, но при условии, что 
выполняются требования предыдущего абзаца.

     3. Разрешение конфликтов.

   Все указания бессмертных должны выполняться. После принятия решения,
оспорить его можно лишь у бессмертных 35-го уровня. Не стоит спорить с
бессмертным, принявшим решение. И, тем более, не стоит просить других
бессмертных отменить это решение.

   Если Вас переносят в Бездну, бессмертный должен сообщить Вам свое имя
(если он в невидимости), а также причину, по которой перенес Вас туда. При
этом он может, но не обязан разговаривать с Вами. Если он не считает нужным
с Вами говорить, единственное, что Вы можете сделать - связаться с
бессмертными 35-го уровня, описать ситуацию и оспорить решение.

   В случае, если Вы оскорбили кого-то из бессмертных - апелляция на его
действия по отношению к Вам рассматриваться не будет, даже если он был
неправ при разборе игровой ситуации. Поэтому, пожалуйста, разбирайтесь
в ситуации спокойно и без эмоций.

   Кроме того, решение можно оспаривать только в том случае, если Вы
уверены, что бессмертный, принявший решение, допустил ошибку. Если
нарушение действительно имело место, оно отменяться не будет. Аргументация
в духе "я не знал" или "это больше не повторится" к отмене решения
не приведет. Пожалуйста, не теряйте зря свое время.

   Целенаправленное преследование смертных персонажей бессмертного или
открытые угрозы таких действий, связанные с его действиями как бессмертного,
а не как обычного игрока, являются шантажом и попыткой саботировать работу
бессмертного (потому что, не играя смертным, бессмертный хуже видит ситуацию
в игре, да и насладиться результатами своей работы он тоже имеет некоторое
право, если же Вы сумеете качественно обломать ему игру - ну обломается он,
ну уйдет - так Вы же потом будете недовольны, что в игре мало изменений). 
Это правило не запрещает убивать смертных персонажей бессмертного в рамках
нормального игрового взаимодействия, особенно если этот персонаж успешно 
засекречен и Вам неизвестен его настоящий владелец, или же когда этот
персонаж входит в состав клана, с которым вы воюете.

   У нас нет, и не будет какого-либо "уголовного кодекса", определяющего,
за какие проступки будет наказываться персонаж, нарушивший правила игры.
Подход в каждом случае сугубо индивидуален, и полностью на усмотрении
того бессмертного, кто обнаружил подобное нарушение в игре. При этом
стоит иметь ввиду, что соблюдение ряда пунктов правил достаточно сложно
технически контролировать, подтвердить или опровергнуть. Сознавая это,
а также то, что дополнительные средства контроля сильно осложнят нормальную
игру, мы даем игрокам "кредит доверия", но и за обман доверия наказание
будет строже.

     4. Имена персонажей.

   Основное требование - имя должно соответствовать стилю мира Копья.
   Имя Вашего персонажа не должно быть:
   - именем бога или известного героя мира Копья (Карамон);
   - именем известной личности из реальной жизни (Тэтчер);
   - именем известного персонажа популярного произведения в любых
     стилях (Гэндальф);
   - именем бога или героя из наиболее известных мифологий и религий
     из реальной жизни или художественной литературы (Тор);
   - тривиальным именем из повседневной жизни (Александр), включая любые
     разговорные вариации (Вован);
   - состоящим из двух или более самостоятельных слов (ЧерныйМеч), в том
     числе иностранных (Блэксод);
   - просто глупым или "ради прикола" (Ботинок);
   - содержащим или представляющим из себя ругательства или оскорбления
     кого бы то ни было (Придурок);
   - полностью или частично взятым из блатного жаргона (Пахан);
   - анахронистичным, т.е. не соответствующим средневековому времени или
     жанру фэнтэзи, особенно связанным с наукой и техникой (Радио);
   - неуместным для европейского героического эпоса (Мухаммед), включая ярко
     выраженные имена из восточных культур (Цзянь);
   - названием животного (Барсук) или фантастического монстра (Тролль);
   - названием профессии (Столяр).

   Все это в полной мере относится и к титулам, запросить которые имеет право
любой персонаж по достижении 25 уровня. Окончательное решение о допустимости
выбранного имени принимается бессмертными.
  Персонажи с именами, не соответствующими этим требованиям, будут либо удалены,
если они не достигли уровня, на котором персонажи получают постоянные
характеристики, либо, в противном случае, переименованы.

   Смена имени производится только в том случае, если бессмертные сочтут
имя персонажа несоответствующим правилам. Переименование по просьбе игроков
производится в исключительных случаях и только на усмотрение самого 
бессмертного.

   Еще одна особенность выбора имен в игре связана с тем, что имя - это еще
и способ указания на Вас другими игроками. И способ опознания Вас.
Учитывая, что и то, и другое порой приходится делать довольно быстро, а
также некоторые особенности восприятия человеком похожих слов, похожесть
имен дает возможность ввести в заблуждение другого игрока.
Поэтому запрещается создавать персонажей, весьма незначительно отличающимися
от имен существующих в игре персонажей (будь то для раздражения других
игроков, для злоупотребления возможностью введения неполных имен или еще
для каких целей). Понятно, что "похожесть" может получиться и случайно -
в таком случае персонаж будет переименован.

     5. Игра несколькими персонажами одновременно.

   Вы можете создавать в игре любое количество персонажей, но вводить
одновременно в игру несколько персонажей запрещено. Персонаж, который
находится в состоянии потери связи, либо "висящий" в стартовом меню
все равно считается персонажем в игре. Для того, чтобы выйти из игры, 
уйдите на постой, либо воспользуйтесь командой КОНЕЦ и окончательно 
отсоединитесь от игрового сервера выбрав пункт меню "0". Если на Вас 
установлен флаг за нападение на других персонажей или в результате 
их агрессивных действий по отношению к Вам и эти команды не работают, 
дождитесь, пока флаг не будет снят, затем покиньте игру.

   Временно (до появление более удобных средств) разрешается передавать
вещи между двумя своими персонажами. Для этого оба персонажа должны стоять
непосредственно в комнате ухода на постой (и выхода с постоя в игру).
Обратите внимание, что оставлять одного персонажа у постоя, а вторым бежать
в магазин/банк/еще куда-либо не разрешается. Если два ваших персонажа 
оказываются не в комнате постоя или в разных комнатах - это нарушение 
независимо от целей ввода двух персонажей в игру. Также, обратите внимание,
что третьего персонажа выводить нельзя даже для передачи вещей.

   Все персонажи одного человека должны иметь один и тот же почтовый адрес.
В случае, если обнаруживается несоответствие адресов на двух персонажах
одного и того же человека, эти персонажи могут быть удалены. Если Вы забыли,
какой адрес указали для персонажа, обратите внимание - эта информация выдается
Вам при входе в игру перед игровым меню.

   Почтовый адрес должен быть настоящим. Бессмертные могут использовать его
для связи с Вами по административным вопросам. Если ответ не придет в
течение нескольких дней, персонаж будет заморожен.

   Если у Вас сменился адрес, попросите любого бессмертного уровня 33 и выше
обновить его у Ваших персонажей. Назовите ему при этом имена всех
персонажей, которыми Вы играете.

   Передавать навсегда или временно своих персонажей другим игрокам
категорически запрещено.

     6. Убийство персонажей других игроков.

   В игре практически нет ограничений на убийство персонажей других игроков,
но эти действия должны быть игровым средством, а не самоцелью. Таким
образом, запрещено массово убивать всех подряд (спам пк).

   Запрещено также убивать одного и того же персонажа много раз подряд,
не давая ему времени (хотя бы полчаса) на то, чтобы прийти в себя и
одеться. Повторное нападение до истечения этого срока разрешено только
при самоубийственном поведении.

   Самоубийственным поведением считается:

   - Любое взаимодействие, кроме разговора, с персонажем, убившим Вас, или
с его группой. Иными словами, смотреть, колдовать на него заклинания и т.д.
нельзя.

   - Хамство и оскорбления при разговоре.

   - Возвращение на место смерти до того момента, как его покинет победившая
сторона, забрав из трупа все ей необходимое. Исключительная ситуация может
возникнуть в пределах города, но игрокам настоятельно не рекомендуется покидать	
место входа в игру (или соседнюю с ним комнату отдыха) сразу после убийства их
другим персонажем, тем более что с одним очком жизни и десятью очками бодрости
не много-то и совершишь.

   - Подбирание любых вещей с земли или из Вашего трупа в клетке, на которой
Вас убили и на которой стоит персонаж, убивший Вас, либо его группа, в том
числе в городе.

   - Следование за персонажем, убившим Вас, либо его группой, в зоне (иными
словами, вне города и вне главной дороги, соединяющей города).

   В случае самоубийственного поведения, нападавший получает право убить Вас
повторно.

     7. Злоупотребление игровой механикой.

   К сожалению, невозможно описать все случаи злоупотребления игровой
механикой. Тем не менее, суть сводится к тому, что использовать недочеты
игрового движка либо для нечестной игры, либо с целью помешать другим
нормально играть, недопустимо.

   В частности, сюда относится флуд (многократное повторение какой либо
фразы, с целью помешать игре). Также сюда относится оставление персонажа
на триггерах в игре с целью не платить за постой, набивание денег не
игровыми методами, а пересозданием персонажей и иные действия направленные
на получение в игре каких-либо преимуществ непредусмотренным игрой способом.

   Все Ваши персонажи должны быть персонажами для игры. Это значит, что не
разрешается создавать персонажей, которые используются только для хранения
на них вещей, наблюдения в автономном режиме (на триггерах, без управления
игрока) за приходом, уходом и снаряжением других персонажей, безопасного
выполнения рискованных экспериментов при исследовании игрового мира
(например, первоуровневый персонаж, которого группа берет в область
высокого уровня для проверки ловушек и сомнительных проходов) или наблюдении
за группой Ваших врагов (т.е. если этот низкоуровневый персонаж лезет в
сильно более высокоуровневые области, где ходят Ваши враги). Обратите внимание,
что если на Вашем практически неиграющем персонаже низкого уровня 
обнаруживаются ценные и редкие вещи, то он может быть без предупреждения
удален, как "неиграющий склад вещей".

  Так же нарушением считается перекладывание всех ценных вещей с одного Вашего
персонажа на другого (или на персонажа Вашего знакомого) с последующим 
использованием этого Вашего раздетого персонажа для тренировки умений,
исследования игровых областей, наблюдения за врагами и т.п.

     8. Распространение игровой информации

   Для поддержания интереса к игре, мы просим не выкладывать информацию
о прохождении областей, карты и характеристики предметов в общий доступ.

   Запрещено кричать характеристики предметов в общие каналы, также, как
и запрашивать их. Тем не менее, разрешено при покупке указывать,
предметы какого рода Вы собираетесь купить, например, "куплю что-нибудь,
повышающее силу".

   Пожалуйста, не кричите в общие каналы характеристики своего персонажа
с целью узнать, насколько они хороши. Это приведет к крайне неприятным
для персонажа последствиям.

     9. Некорректное поведение.

   Пожалуйста, ведите себя корректно по отношению к бессмертным и другим
игрокам. Не используйте ненормативную лексику в общих каналах и при
разговоре с собеседниками, которые считают подобный стиль ведения разговора
недопустимым, в частности, с незнакомыми или малознакомыми Вам людьми.

     10. Секретность.

   Бессмертные не будут специально отслеживать все Ваши игровые переговоры,
но, тем не менее, при подозрении на нарушение правил, они оставляют за собой
право наблюдать за Вами. Таким образом, гарантировать секретность Ваших
разговоров мы не можем. Пожалуйста, не пишите в игре ничего, что может
каким-либо образом скомпрометировать Вас.

     11. Автоматизация игрового процесса.

   Разрешена автоматизация игрового процесса, покуда человек, которому
принадлежит персонаж, находится за компьютером, активно участвует в игре
и может вести разговор с бессмертными, которые к нему обратятся. Отсутствие 
ответа на вопросы бессмертных расценивается, как нарушение данного пункта 
правил.
   Требование "участия в игре" означает, что если персонаж в течение
продолжительного времени выглядит, как "бот" (т.е. робот, самостоятельны
автомат), то это может расцениваться, как нарушение правил. Бот, за которым
только присматривает человек, все равно остается ботом.

     12. Несоблюдение данных правил.

   Несоблюдение данных правил неизбежно приведет к наказаниям со стороны
бессмертных, следящих за порядком в игре, вплоть до удаления персонажей,
и запрета на доступ в игру с "провинившегося" IP-адреса (бан), что особенно
болезненно скажется на людях, играющих из клубов и интернет-кафе.


 Желаем всем приятной игры.
